Q1.1 - Combien y a-t-il de contributeurs ? (d’après Github)

Il y a 9 contributeurs

Q1.2 - Clonez le projet dans votre "home", en mesurant le temps :

real	0m0,679s
user	0m0,074s
sys	0m0,042s


Q1.3 - Lancer la commande git blame sur le fichier index.html
En vous aidant de git help blame, expliquer en une phrase à quoi sert cette commande :



Quel place occupe-t-il sur le disque ?
12K	./css
68K	./js
8,0K	./images
8,0K	./.git/info
4,0K	./.git/branches
8,0K	./.git/refs/heads
4,0K	./.git/refs/tags
8,0K	./.git/refs/remotes/origin
12K	./.git/refs/remotes
28K	./.git/refs
64K	./.git/hooks
8,0K	./.git/logs/refs/heads
8,0K	./.git/logs/refs/remotes/origin
12K	./.git/logs/refs/remotes
24K	./.git/logs/refs
32K	./.git/logs
4,0K	./.git/objects/info
112K	./.git/objects/pack
120K	./.git/objects
280K	./.git
408K	



Q1.4 - Qui a commité la ligne 329 :

Jack Ginnivan



Q1.5 - Notez le hash de ce commit :

3e5d1596e347e2ed2cf7cc30b34d222a19997050

Q1.6 - Avec la commande git show sur ce commit, notez le message de l’auteur du commit 




Q1.7 - Date de ce commit :

Q1.8 - En vous aidant de la commande git log <tag>, donner le hash du commit correspondant au
tag de la version 1.0.0

Q1.9 - Avec git show, qui est l’auteur de ce commit ?
Date ?

Q1.10 - Donner la commande bash qui va vous donner le nombre total de commits (et utilisant l’option
--oneline de "git log") :
et le résultat :


Q1.11 - La commande "git log" dispose de l’option "format" qui permet de personnaliser l’affichage du
resultat. Un certain nombre de formats types sont prédéfinis, par exemple essayer :
$ git log --format=reference
qui est assez similaire à : $ git log --oneline
Quelle est la différence ?



Q1.12 - On peut dans ces formats utiliser des "codes de formats" permettant d’avoir exactement l’infor-
mation désirée, via la syntaxe $ git log --format="XXXX"
en placant entre les guillemets des "placeholders".
Chercher sur la page précédente la chaine à mettre pour avoir uniquement le nom de l’auteur du
commit : 

Q1.13 - Via cette dernière commande, et les outils sort, uniq et wc, donner la commande de type "one-
liner" qui va afficher le nombre de contributeurs dans ce dépot. Cela correspond-il à ce qui est affiché
par Github ?

2 Création de branches
Q2.1 - Ouvrez un shell dans votre "repo" tp-r504 et vérifier que tout est "propre". Quelle est la com-
mande à utiliser ?


Q2.2 - Quel est le nom de la branche par défaut ?

Q2.3 - Pour créer une branche, la commande est :
$ git branch <nomdelabranche>

Pour que son dossier de travail reflète la branche désirée, il faut basculer dessus avec :
$ git checkout <nomdelabranche>
Créer une branche nommée tp2 et basculer votre dossier dessus.
Q2.4 - Créer un dossier web, dans lequel vous créerez un fichier html nommé index.html et contenant
un squelette de page html

(à prendre par exemple sur https://www.w3schools.com/html/html5_intro.asp)
Q2.5 - Remontez d’un cran (cd ..) et visualisez l’état du dépot avec $ git status
Le fichier web/index.html est-il versionné ?

Q2.6 - Ajouter ce fichier au dépot, et committer. Puis revenir à la branche principale.
Pouvez-vous voir votre fichier index.html ?


Q2.7 - Revenir sur la branche tp2 et ajouter une image sur votre page web. Une fois la modification
faite, tapez $ git diff. Qu’est-ce que cette commande affiche ?


Q2.8 - Ajouter le fichier image au dépot et commiter les changements. Revenir sur la branche principale
et fusionner les changements de la branche tp2 avec : $ git merge tp2.
Vérifier que vous avez bien les modifs intégrées au code.
3 Création d’un "Pull-request"
Le concept de "Pull request" est la base du travail collaboratif sur Github. Le principe est de faire un fork
d’un dépot, d’y faire des modifs, puis de proposer à l’auteur du dépot source vos modifications, qu’il peut
accepter ou non.


Q3.1 - Demander à votre voisin son id et cloner son dépot tp-r504 dans votre home. Ajouter du texte
dans le "readme".
Avez-vous un moyen de transmettre vos modifications à son dépot ?


Q3.2 - Effacer ce depot, et faites un "fork" de son dépot (via la page web de Github), puis cloner le fork
ainsi réalisé dans votre "home". Vous voila doté d’un dépot qui est une copie du sien, mais dont vous
êtes le propriétaire.


Q3.3 - Si votre voisin ajoute des élements à son dépot, celle-ci sont-elles automatiquement propagées au
votre ? Faites l’essai.
Si non, voyez sur la page de votre fork la commande qui permet de le faire.


Q3.4 - Ajouter une image sur la page web, dans le dépot "forké", puis propagez vos modifications.
Allez ensuite sur la page Github de votre fork, puis cliquer sur "Contribute", puis sur "Open Pull
request".


Vous obtenez une page qui vous montre les différences entre votre fork et le dépot originel.
Validez la demande, puis voyez avec votre voisin ce qui se passe de son coté.
